# Инструкция по работе с Git
## 1 часть
**Основные команды GIT**

* *git init* - команда, иницилизирующая репозиторий в заданной директории.

* *git status* - команда отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.

* *git commit* - команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git.

* *git log* - Команда отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения.

* *git diff* - команда показывает изменения между коммит, коммитом и рабочим деревом и т. Д

* *git pull* - команда используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

<p align="center"> <font color=#00ffff size=4> 
И так далее..... Необходимых команд для рабооты с Git около 30 </p>  </font>


<p align="center"> <font color=e3df98 size=7>    4 шага сохранения изменений </font>

<font size=4>

1. **Внесение изменений в файл** 

2. **Сохранение изменений Ctrl+S** 

3. **Добавление файл к отлеживанию add .\папка** 

3. **Фиксирование контрольной точки commit-m"мини комментарий"** 
## 2 часть

## Создание веток и их удаление.

* *git branch* - команда, отображающая все существующие ветки в репозитории;
* *git branch <branch_name>* - команда, создающая новую ветку с имененм brance_name;
* *git branch -d <branch_name>* - команда, удаляющая уже не нужные ветки;

## Слияние веток 

* *git merge <branch_name>* - команда, осуществляет слияние текущей ветки с указанной (branch_name)

__*NB*__ Перед слиянием веток необходимо убедиться в том что , что базовая и принимаемая ветка указанна верно!

## Конфликты

Конфликты при слиянии - частая часть работы с Git. Если над одним и тем же файлом работают несколько разработчиков, вероятность возникновения конфликта слияния возрастает. В большинстве случаев Git автоматически определяет, как интегрировать новые изменения. Конфликты обычно возникают, когда два человека изменили одни и те же строки в файле или если один разработчик удалил файл, в то время как другой разработчик его модифицировал. В этих случаях Git не может автоматически определить, какой из них правильный. Следовательно, Git уведомит разработчика, выполняющего слияние, о возникновении конфликта, остальная часть команды не будет знать о конфликте. Теперь ответственность за разрешение конфликта лежит на разработчике, выполняющем слияние.

#### Виды разрешений конфликтов
1. Когда слияние происходит без конфликтов, такое слияние обозначаеться "Fast forward" 
2. когда слияние происходит с небольшими расхождениями, git автоматически сливает ветки "Auto merge"
3. Когда слияние происходит с расхожденеиями ветке мастер с новой сливаемой веткой:  то Git даёт на выбор 4 варианта развития событий 
1 Accept current change - принять текущие изменения.
2 Accept incoming change - принять входящие изменения.
3 Accept both change - принять оба изменения.
4 Compare change - сравнить изменения. 
